本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 Gemini 3.1 Pro （请注意！本集的翻译稿完全使用了生成式语言模型）
时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 仄白 只 AuroraAkie　压制 一问三不知　监制 Lomenot
你为什么穿着「树墩」的衣服？
なんで 切り株の服を着てるんです？
我比较喜欢这种宽松的款式嘛
‎ゆったりとした服の方が ‎好きなんだ
穿成那副样子 你难道不觉得羞耻吗？
‎あなたは その格好のままで‎恥ずかしくないの？
萌黄 是与众不同的哦
萌黄は特別だよ
你在迷宫里没遇到她吗？
‎迷路で会わなかった？
她已经死了
死んでました
这样啊
‎そう
为什么要做到这种地步？
なぜ ここまで？
你不明白吗？
分かんないかな？
既然都参加游戏了 总会有杀人的时候吧
‎ゲームやってたら ‎人を殺す機会ぐらいあるでしょう？
就算没到必须杀掉的地步
殺すまでいかなくてもさ
也会有那种「砰」地一脚 想把椅子踢飞的时候吧？
‎椅子を「バーン」って‎蹴飛ばしたことは？
你是指迁怒吗？
‎八つ当たりってことですか？
痛快了吗？
‎すっきりした？
在踢飞椅子的瞬间
‎そのときは
就是这种感觉哦
‎そういうことだよ
你是说 就因为这种迁怒
そんな八つ当たりで
她就输掉了吗
‎この人が負けたっていうんですか
一眼就能看出来了吧
‎見たら分かるでしょ
她可是参加过96次的最老资历玩家啊！
‎96回目の最古参ですよ それが！
她很弱哦
弱かったよ
身体也不像是能正常活动的样子
‎ろくに動ける体じゃ‎なかったみたいだし
你仔细看看她
よく見てみなよ それ
身体里面 已经不对劲了吧
‎中身 おかしいでしょ
明明钱都已经赚够了 早就该收手了的
‎いいだけ稼いだんだから もうやめればよかったのに
为什么呢 可能是游戏中毒了吧
‎なんだろう 中毒だったのかな
是防弹衣哦
‎鎧だよ
这是犯规吧！
反則だろ！
为什么你们能够毫无防备的就来参加游戏啊？
なんで生身の丸腰で‎参加しようと思えるの？
难道没有想过 要拿着比对手更强的装备吗？
‎相手より強い装備を持とうって‎ならないの？
没用的 我全身上下到处都装了防弹板
‎無駄だって ‎あちこちに埋め込んであるから
不错嘛 一上来就瞄准脖子啊
‎いいねえ いきなり首に来るか
太棒了！
‎いいよ！
你可比那边那些杂鱼 要有天赋多了
‎そこにいる雑魚よか ‎よっぽどセンスあるよ
少得意忘形了…
喜ぶな…
现如今 战斗狂人什么的早就不流行了
‎今どき バトルジャンキーとか‎はやんねえんだよ
唯独不想被你这么说呢
あなたにだけは ‎言われたくないなあ
你又了解我什么了
私の何を知ってんだ
一眼就能看出来哦 全都写在脸上了
見れば分かるよ ‎バレバレだもの
和我一样
‎私と同じ
待在这个世界里 非常舒适对吧？
‎この世界が ‎居心地いいんでしょう？
呵呵 这里简直是太棒了
フフッ 最高だよね ここは
没有任何奇怪的规则
‎変なルールは一個もない
把那些看不顺眼的家伙杀了也没事
‎気色悪いヤツは 殺してもいい
不仅可以为所欲为 不受任何惩罚
‎好きにやって おとがめがないどころか
有时候 甚至会有可爱的女孩子仰慕我
‎時には かわいい女の子が私を慕ってくれる
除了这里 我们已经无处可去了
‎私たちにはここしかない
能死在这里 就是我的夙愿
‎ここで死ねたら本望
你心底里 也是这么想的吧
‎そう思ってるんでしょ 心の底では
不是
違う
她是想这么说的
‎そう言いたかった
然而
‎けれど
能够反驳回去的理由 幽鬼却不曾拥有
‎それだけのものを 幽鬼は持っていなかった
怀揣着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
在空虚的白昼里伫立不前
空っぽの昼に立ち尽くす
无论是善是恶 所有的「为什么」
善も悪もなぜ?も どうして? も
看来 到了该谢幕的时候了
どうやら ‎舞台を降りるときが来たらしい
在这里都不复存在
ここにはないの
可笑的是 心里竟然没有丝毫的留恋
‎心残りは 笑えるくらいなかった
存在すらしないよ
甚至从未存在过
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カーテンの隙間 零れる光
你为什么要参加游戏？
お前は なぜ‎ゲームをするんだ？
不知道啊 这种事已经无所谓了吧
知らないよ もういいだろ
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あの世界で消えた声たちが
我从何处来 又该去往哪里
‎私がどこから来て どこへ行くのか
化作无数光点 倾盆而下
光の粒となって 降り注ぐ
我到底是什么人
‎私は何者なのか
我是幽灵啊
‎幽霊だよ
甚至不曾在这个世界上降生
‎この世界に生まれてすらいない
也不曾死亡
‎死ぬことすらない
她
洗涤着我 诉说着:今天也活了下来
今日も生きたと私を洗う
かのじょ
只是彷徨着
‎たださまよって
随波逐流地飘向未知罢了
‎このままどこかへ流れていくだけ
就这么 一直
ただ このまま
直至消散
‎消えるだけ
‎この味 おいしいです
这个味道 好好吃
‎ありがとう
谢谢
‎この味 おいしいです
这个味道 好好吃
‎ありがとう
谢谢
‎青井
‎さっきも言ったけどさ
就像刚才说的
‎金子は もっと‎不真面目になっていいよ
金子你还是不要这么较真
‎誰かのためじゃなくてさ‎自分のために
不为了别人着想 而是只为自己
‎ほら‎少しぐらい ひきょうな方が
人啊 稍微卑鄙一点
‎人として深みが出るよ
才算活得有血有肉
‎そうでしょうか
是这样吗
‎うん きっとそうだ
嗯 就是这样
‎金子
‎金子…
‎次で 30回なんだ
下次 我就是第三十次了
‎あんなジンクス‎本気にしてるんです？
那种迷信 你还当真了?
‎墨家さんって‎案外 かわいいんですね
没想到墨家小姐还挺可爱呢
‎桃乃さん
‎桃乃小姐
‎紅野さん
红野小姐
‎桃乃さん
‎桃乃小姐
‎紅野さん
红野小姐
‎桃乃さん
‎桃乃小姐
‎紅野さん
红野小姐
‎お願い 一生のお願い
拜托了 这辈子就求这一次
桃乃さん‎
‎桃乃小姐
‎私 生きてとは言わない
我不会说你要活下去活下去这种话
べつに死にたくないだけですよ
我只是不想死而已
‎死なないで お願い
不要死 拜托了
べつに死にたくないだけですよ‎
我只是不想死而已
‎一生のお願い
这辈子就求这一次
恭喜您成功通关游戏
ゲームクリア‎おめでとうございます
我只是不想死而已
べつに死にたくないだけですよ
今天 想吃点什么呢？
‎今日は 何が食べたいですか？
诶？但是 那样的话…
あれ？　でも それで…
为什么我的名字叫诗织呢？
‎どうして 私の名前‎詩織‎っていうの？
就像那张地毯一样
‎その絨毯みたいにさ
Kotoha
能够珍视言语
‎言葉‎を大切に
能够心怀他人
‎誰かのために‎思いを抱えることができる人に
你已经 做到了呢
‎もう なってるね
我觉得 倒也不至于完全不行
べつに‎ ダメってことはないと思うけど
至少比用自己的名字自称要好
‎自分のこと 名前で呼んでるよりは‎マシだと思う
说的也是啊
そりゃ そうだな
吾妻…
吾妻…‎
不阻止我吗？
止めなくていいの？
我自作主张地了结自己
‎私が勝手に自分で死んでさ
这样的话…那家伙的使命也算完成吗
‎それで…‎あいつの使命は 果たせるの？
狸狐
狸狐 谢谢你
‎狸狐 ありがとう
御城小姐
‎御城さん
御城小姐 谢谢你
‎御城さん ありがとう
御城…
‎御城…
我能遇见你 真是太好了
‎私は‎あなたと出会えてよかった
毕竟 那个时候的我 比任何人都要美丽
‎だって あのときの私は‎誰よりも美しかったもの
你不也是一样的吗？
‎あなたも そうではなくて？
我吗？
‎私は？
你当然 也是一样哦
‎あなたもですよ
「于是 夜鹰之星继续燃烧着」
‎「そして‎よだかの星は燃えつづけました」
「永远 永远地 燃烧着」
‎「いつまでも いつまでも‎燃えつづけました」
「即使到了今天 依然在燃烧着」
‎「今でもまだ 燃えています」
‎「即使到了今天依然在燃烧着」
‎「今でもまだ燃えています」
我…
‎私は…
我好羡慕萌黄
‎私は 萌黄が羨ましかった
「即使到了今天依然在燃烧着」
「今でもまだ燃えています‎」
「今でもまだ燃えています」
我…
‎私は…
「即使到了今天依然在燃烧着」
「今でもまだ燃えています」
好羡慕 那些曾经生活在这里的所有人
‎ここに生きた全ての人間が
「即使到了今天依然在燃烧着」
「今でもまだ燃えています」
真的 好羡慕她们
‎羨ましかった
「即使到了今天 依然在燃烧着」
「今でもまだ燃えています」
这是 某个疯狂的世界的故事
‎これは ‎とあるいかれた世界の話
直到现在仍在燃烧着
今でもまだ燃えています
但是
‎だけど
直到现在仍在燃烧着
今でもまだ燃えています
这也是关于她们
‎これは 彼女たちが
直到现在仍在燃烧着
今でもまだ燃えています
确实活过的一个世界的故事
‎確かに生きた世界の話
直到现在仍在燃烧着
今でもまだ燃えています
今でもまだ燃えています‎
我也… 就连我…
‎私も… 私だって…
你哭得太惨了
‎泣きすぎだ
那么 你是为了什么而参加游戏？
‎さあ お前は‎なぜ ゲームをするんだ？
事到如今 你也明白了吧
‎もう分かるよ お前にも
我是 白士小姐的弟子
‎私は 白士さんの弟子だ
那个人的意志 将由我来继承
‎あの人の意志は 私が継ぐ
通关99次的目标
‎99回のクリアは
将由我来达成
‎私が達成する
我 要在这个世界上活下去！
‎私は この世界で生きるんだ！
真棒啊 来吧
‎いいよ おいで
去相信吧
‎信じろ
你要学会去肯定这个世界
‎お前は肯定することを覚えるんだ
你一直以来不是要我「去否定」吗？
‎いつもの「否定しろ」じゃ‎ないんですか？
我是说如果你想活得比我更长久 的话
‎お前が‎私よりも長く続けたいなら だな
我的生存方式也是有极限的
‎私のスタイルにも限界はある
不要一味地去怀疑
‎疑うだけではなく
也要学会去相信
‎信じることも覚えろ
没想到 你还挺擅长这个嘛
‎お前は意外と 得意なはずだ
那个人究竟是怀着怎样的心情 把这个藏起来的呢
‎どんな気持ちで‎あの人は これを隠したのか
鼻尖 一阵酸楚
‎鼻が ツンとした
胸口 变得滚烫
‎胸が 熱くなった
欢迎回来
‎おかえりなさい
我爱你哦
‎愛してる
要打吗？
‎やるかい？
我已经杀够5个人了 算了吧
‎もう‎５人 殺したのでいいです
我已经受够了
‎うんざりです
我已经 再也不想和这种游戏扯上关系了
‎もう金輪際関わりたくないです‎ こんなゲーム
也是呢
‎そうだろうね
时间是傍晚5点
‎夕方の5時だった
还没到我平时 开始活动的时间点
‎いつもの活動するタイミングでは‎まだ なかった
我开始思考
‎私は考えた
为了能在99场游戏中生存下来
‎99回を生き延びるのに
我必须要做的事情 是什么
‎私がしなければいけないことは‎ なんだろう
一步一个脚印
‎１つずつ
一步一个脚印地
从我能够做到的事开始做起
‎できることから始めていって
而这 便是最后的一环
‎これが 最後の１つだった
从年龄上来说 我应该还算得上是个高中生
‎年齢的には ‎高校生でも通るはずなのだが
但不知道为什么 觉得非常害臊
‎なぜか ものすごく恥ずかしかった
初中毕业后 在这漫无目的的生活中
‎中学を出て 当てもない暮らしを‎続けているうち
我变得害怕他人的视线 甚至无法出门
‎人目が怖くて‎ 出歩けなくなっていた
空气中弥漫着金木犀的好闻香气
‎キンモクセイの‎いいにおいがした
脊背上渐渐感受到了 阳光的温热
‎背中にじんわりと‎ 温かい熱を感じた
我迈开了脚步
‎私は歩く
不断向前走去
‎歩き続ける
从今往后 我将作为一名「玩家」活下去
‎これから私は この世界で‎「プレイヤー」として生きていく
从今往后 我要通关这个游戏99次
‎これから私は‎ このゲームを99回クリアする
从今往后我要…
‎これから私は…
靠死亡游戏混饭吃
死亡遊戯で飯を食う
我来接您了
迎えにまいりました
游戏已经结束了哦
‎ゲームは終わりましたよ
已经不需要再装死了
もう死んだふりはいりません
已经结束了吗…
‎もう終わりか…